자기소개

인사말

안녕하세요. [회사이름 ]에 지원하게 된 것에 매우 기쁩니다. 저의 그동안의 경험과 새로운 환경에 잘 적응하는 저의 장점이 잘 어울려 회사에서 좋은 역량을 발휘할 수 있습니다. 저의 이야기를 이 자기소개를 통해 짧게나마 전달하려고 합니다. 저의 지원서를 읽어주셔서 감사합니다.

나의 경험과 배운 점

지금까지 저의 실무 경험 전부가 고객과 함께하는 서비스 업무였습니다.
{전 회사0 이름} 업무는 요식업 업무였습니다. 이때 대면으로 고객을 대하며 사회성을 기르고 동료와 함께 소통하는 경험을 하였습니다.
{전 회사 1 이름} 금융 민원 접수 업무를 담당했습니다. 민원 업무이다 보니 컴플레인이 굉장히 많은 업무였는데, 이 업무를 통해 고객 컴플레인에 유연하게 대처하는 방법과 고객 응대 시 문제가 생겼을 때 멘탈이 흔들리지 않고 이성적으로 대처하는 방법을 배울 수 있었습니다.
현대드림투어에서의 업무는 사무보조 업무와 문서 수발 그리고 각종 항공권 관리 업무 등이었습니다. 이 중 가장 많이 한 업무는 문서 수발 업무였는데, 고객사를 직접 방문하여 대면으로 서류를 주고받는 업무였습니다. 문서 수발 업무를 진행하면서 회사와 고객사 간의 일정이나 의견을 조율해야 하는 경우가 많았는데, 이를 통해 여러 사람들의 입장을 대변하고 서로 협력할 수 있는 법을 배울 수 있었습니다.
제가 이전에 했던 경험들은 앞으로 제가 [회사이름] 업무를 하면서 굉장히 도움이 될 것이라고 생각합니다. 회사 생활은 혼자 하는 것이 아니라 동료와 함께 하는 것이이였고, 고객을 위해 해야 하는 업무들이 많기 때문입니다.

어려움에 빠졌을 때

그동안 업무를 하며 성공적으로 업무를 수행할 때도 있었지만 때로는 어려움을 겪고 이를 해결해야 했을 때도 많았습니다. 여러 어려움을 겪고 해결하는 과정에서 어려움을 닥쳤을 때 피하지 않고 해결하려는 자세를 갖게 되었습니다. 피하지 않고 해결하려는 자세가 습관화되니 회사 업무뿐만 아니라 일상생활에서도 정말 많은 도움이 되었습니다.
회사 업무뿐만 아니라 살아가다 보면 스스로 해결 가능한 문제도 있고 스스로 해결 불가능한 문제도 있습니다. 스스로 해결 불가능한 문제는 좋은 질문을 통해 해결해 나갈 수 있다고 생각합니다.
저의 좋은 질문을 하는 법을 다음 챕터에서 소개하겠습니다.







문제를 해결하는 법

[회사이름]에서 새로운 생활을 시작하면 좋은 일도 많겠지만, 스스로 해결 못 하는 어려움이 저에게 올 수 있습니다. 이때는 최대한 스스로 방법을 찾아 본 후에 좋은 질문을 하며 해결해 나갈 것입니다.
저는 좋은 질문을 하는 양식을 가지고 그 양식대로 질문을 하곤 했습니다. 이 질문은 회사 동료나 선배 분들에게 해도 되고, 나 자신에게 스스로 질문을 던져도 좋습니다.

다음이 저의 질문 양식과 예시입니다.

1. 자신이 왜 그 문제를 겪게 되었는지 배경이나 상황을 먼저 설명한다.
   EX: "먼저 배경이나 상황을 설명드리자면,"

2. 이 문제를 해결하기 위해 자신이 스스로 어떠한 방법으로 시도를 했는지 설명한다.
   EX: "이 문제를 해결하기 위해 스스로 어떠한 방법으로 시도했는지 말씀드리겠습니다."

3. 필요하다면 스크린샷을 같이 첨부한다.
   EX: "여기 스크린샷을 보여드릴게요."

처음에는 왜 이렇게까지 시간을 들여서 질문을 작성해야 하는지 의문이 들 수 있지만, 결국 하다 보면 좋은 질문이 오히려 시간을 절약하게 됩니다. 이렇게 하면 내가 문제에 깊게 생각할 수 있게 되고, 이는 좋은 해결 방법으로도 이어집니다.
그리고 이렇게 질문을 하면 바쁜 와중에도 저의 질문을 들어주는 동료와 상사의 시간을 굉장히 단축시킬 수 있습니다. 이 방식은 서로의 이해를 돕고, 문제 해결 과정을 더욱 효율적이고 명확하게 만듭니다. 좋은 질문은 상호간의 소통을 원활하게 하고, 문제에 대한 깊은 이해와 함께 해결책을 찾는 데 필수적인 요소가 됩니다.

저는 문제를 마주했을 때 단순히 해결책만을 찾는 것이 아니라, 그 과정에서 배우고 성장하는 기회로 삼으려 노력합니다. [회사이름]에서의 새로운 도전이 저에게는 그런 기회가 될 것이라 확신합니다. 저는 제가 겪은 어려움을 통해 배운 것들을 바탕으로, 회사 내에서 발생할 수 있는 다양한 문제들을 해결해 나가는 데 기여하고 싶습니다.

마무리 인사

마치며, [회사이름]에서 업무를 통해 저는 더욱 전문적인 지식을 쌓고, 협업을 통해 성장하는 동시에, 회사의 목표 달성에도 기여할 수 있는 인재가 되고자 합니다. 이 글을 통해 제가 지닌 열정과 가능성을 여러분께 잘 전달드렸기를 바라며 면접 기회가 주어진다면 함께 더 이야기를 나누고 싶습니다. 감사합니다.
